# Проект Маркетинг: Анализ бизнес-показателей. Юнит-экономика.
**ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА:**
Мы — маркетинговые аналитики развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Данные
**Для анализа были предоставлены следующие данные:**
* лог сервера с информацией о посещениях сайта
    * *уникальный идентификатор пользователя*
    * *страна пользователя*
    * *тип устройства пользователя*
    * *идентификатор источника перехода*
    * *дата и время начала сессии*
    * *дата и время окончания сессии*
* информацию о заказах
    * *уникальный идентификатор пользователя*
    * *дата и время покупки*
    * *сумма заказа*
* информацию о расходах на рекламу
    * *дата проведения рекламной кампании*
    * *идентификатор рекламного источника*
    * *расходы на эту кампанию*   
    
## Задачи    
**Цели исследования:**
* выяснить, откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются
* посчитать, сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов
* узнать, сколько денег приносит каждый клиент
* посчитать, когда расходы на привлечение клиента окупаются
* определить, какие факторы мешают привлечению клиентов

  **Ход исследования**:
  * Изучение и предобработка данных
  * Написание функций для расчёта и анализа LTV, ROI, удержания и конверсии
  * Исследовательский анализ данных:
    * составить профили пользователей
    * выяснить, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей
    * узнать, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи
    * изучить рекламные источники привлечения и определить каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей
  * Маркетинг:
    * посчитать общую сумму расходов на маркетинг
    * выяснить, как траты распределены по рекламным источникам
    * построить визуализацию динамики изменения расходов во времени
    * узнать, сколько в среднем стоило привлечение одного пользователя (CAC) из каждого источника
  * Оценка окупаемости рекламы
  * Формулирование общего вывода по результатам анализа.
  
## Выводы
**Мы провели анализ эффектиивности рекламной кампании приложения и выяснили основные причины убыточности кампании:**
* Рекламная компания убыточна на всех устройствах в регионе США;
* ~ 83% всех расходов на маркетинг были направлены в дорогостоящие каналы продвижения в США, которые не окупаются - FaceBoom и TipTop;
* При этом на каналы с высокой скоростью возврата инвестиций в США было направлено лишь ~ 2% всех расходов.
* Продвижение в Европе неэффективно только в одном канале продвижения - AdNonSense.

**Рекомендации:**
* По итогам анализа рекламный канал FaceBoom не выходит на окупаемость, при этом показатель ниже уровня окупаемости стабилен на протяжении всего периода. И, хотя канал привлекает наибольшее количество пользователей, качество этих пользователей оставляет желать лучшего, так как показатель удержания  находится на самом низком уровне среди всех каналов. Имеет смысл провести дополнительный анализ причин низкого уровня удержания пользователей - возможно  имеет место быть какая-то техническая ошибка, которую можно исправить и вывести канал на окупаемость. В ином случае рекомендуется перераспределить расходы с этого канала на более эффективные. 
* Рекламный канал TipTop является самой дорогостоящей убыточной инвестицией. Рекомендуется сократить расходы на данный канал продвижения до уровня мая 2019 года или ниже и по итогу провести повторный анализ по его окупаемости.
* Освободившийся бюджет с канала TipTop рекомендуется перераспределить в сторону высокоокупаемых каналов продвижения YRabbit и  MediaTornado. 
* В Европейском направлении  рекомендуется поработать c каналом продвижения ADNonSense  - либо дополнительно проанализировать причины низкого уровня удержания пользователей, либо еще снизить расходы на него и перераспределить  их в сторону окупаемых каналов продвижения  lamdaMediaAds и LeapBob.

## Используемые библиотеки

**pandas, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, datetime**