# ПРОЕКТ E-Commerce: Cобытийная Аналитика. Анализ A/A/B-эксперимента.
**ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА:**
Мы работаем в стартапе, который продаёт продукты питания. Нужно разобраться, как ведут себя пользователи нашего мобильного приложения. После этого исследуем результаты A/A/B-эксперимента. Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми. Выясните, какой шрифт лучше.

## Данные
**Для анализа предоставлены следующие данные:**
* название события
* уникальный идентификатор пользователя
* время события
* номер эксперимента: 246 и 247 — контрольные группы, а 248 — экспериментальная

## Задачи
**Цели исследования:**
* Проверить корректность данных проведенного теста
* Построить воронку событий
* Проанализировать результаты эксперимента
* Сформулировать выводы и предоставить рекомендации по результатм проведенного теста

  **Ход исследования**:
  * Изучение и предобработка данных
  * Исследовательский анализ данных:
    * проверка данных
    * расчёт и изучение воронки событий
  * Анализ результатов эксперимента
    * проверка гипотез о равенстве долей в воронках контрольных и экспериментальной групп
    * визуализация результатов, сравнение воронок групп
  * Формулирование общего вывода по результатам анализа.
  
## Выводы
**Мы проанализировали поведение пользователей в мобильном приложении и результаты A/A/B-теста. По итогам анализа можем предоставить следующие комментарии и рекомендации:**

   + *Данные за июнь были неполные и мы не стали их учитывать при анализе. Возможно были какие-то проблемы в начале тестирования и стоит проверить причину отсутствия данных, чтобы избежать повторения при следующем тестировании*.
   + *Выявили двойственные показатели в рамках исследования воронок событий*:
       + *с одной стороны при общем анализе воронки установили наибольшую потерю пользователей после просмотра главной страницы. Это может говорить, например о том, что многие пользователи совершают быстрые покупки, минуя другие шаги и/или приходят с каналов продвижения с конкретной целью и/или это повтороные покупки...* 
       + *С другой стороны, пользователи, которые проходят все этапы воронки имеют очень низкую конверсию в покупателей. Возможно это  органические пользователи или какое-то из событий способствует снижению уверенности в упаковке...*   
     
    >Имеет смысл провести дополнительный анализ по выявлению причин такого разночтения. Вероятно это может помочь улучшить продукт.
   + *Проанализировав результы тестирования, мы установили отстуствие статически значимых различий в контрольных группах и можем с большей долей вероятности утверждать, что тест был проведен корректно*.
   + *Также мы не установили статистически значимой разницы между контрольными и экспериментальной группами. Следовательно можно с большой долей уверенности говоить о том, что изменения шрифтов в приложении не влияет на восприятие и процесс принятия решений о покупке пользователями*.  
     

## Используемые библиотеки

**pandas, numpy, matplotlib.pyplot, datetime, scipy.stats, seaborn, plotly**