# Проект E-commerce: Анализ результатов A/B-теста - рекомендательная система.
# Материалы
* [Презентация](https://disk.yandex.ru/i/G-MheeENLvPjXg)
* [Дашборд](https://public.tableau.com/views/Final_dashbord_16853151090020/Dashboard1?:language=en-GB&publish=yes&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

## Данные
**В нашем распоряжении данные о продажах интернет-магазина следующей структуры:**
   * Идинтификатор покупателя
   * Индентификатор заказа
   * Дата заказа
   * Наименование товара
   * Количество товара в заказе
   * Цена единицы товара 
    
## Задачи    
**Цель нашего исследования:** 
   * Проанализировать структуру ассортимента
   * Сегментировать и проанализировать профили пользователей
   * Предоставить рекомендации по разработке персонализированной системы предложений для покупателей.
  **Ход исследования:**
   * Обзор данных
   * Предобработка и подготовка данных к анализу
   * Выделение категорий товара
   * Общий анализ показателей магазина
   * Сегментирование покупателей
   * Тестирование гипотез для проверки корректности сегментации
   * Изучение проверенных сегментов покупателей 
   * Выработка рекомендаций по работе с сегментами на основании полученных результатов
## Выводы
### По структуре данных:
В процессе предобработки и подготовки данных мы выяснили, что:
 * в данных содержаться дубликаты уникального идентификатора заказа.
 * наименования товаров не стандартизированы
 
Рекомендации: 
 * проверить систему присваивания номеров заказов покупателей на корректность работы.  
 * стандартизировать систему заведения товаров в базу. Разработать классификатор товаров и унифицированную форму наименований товаров.
### По ассортименту:
Мы выделили 11 категорий товаров:
* Ванная комната
* Готовка и сервировка
* Декор и интерьер
* Для дачи и похода
* Комнатные растения, семена и рассада
* Подарки и сувениры
* Строительство и ремонт
* Текстиль
* Уход за одеждой и обувью
* Чистота и порядок
* Электроника

Рекомендуется провести дополнительный анализ ассортимента:
* Сократить ассортимент в категориях с высокой долей низкообрачиваемого товара, таких как:
  * Текстиль, Декор и интерьер, Чистота и порядок
* Расширить ассортимент в категориях с потенциалом, например, таких как:
  * Для дачи и похода, Электроника
* Сформировать список товаров к распродаже.
### По профилям потребления:
Мы выдели 3 сегмента покупателей:
* 0 - Сегмент с наибольшим потенциалом для развития:
  * Покупатели с самой высокой средней частотой заказов.
  * Покупатели с самым коротким периодом с момента последнего заказа.
  * Покупатели со второым по величине показателем среднего чека.
* 1 - Сегмент со средним потенциалом для развитя:
  * Покупатели, совершившие в среднем по одному заказу
  * Покупатели с самым длинным периодом с момента последнего заказа
  * Покупатели с самым высоким средним чеком
* 2 - Сегмент с низким потенциалом для развития:
  * Покупатели, совершившие в среднем по одному заказу
  * Покупатели, с длинным периодом с момента последнего заказа
  * Покупатели с самым низким средним чеком.
  
  **Рекомендации**:
* **для сегмента с наибольшим потенциалом развития:**
   * предложения  с новинками из категорий, популярных в этом сегменте:
      * Для дачи и похода, Уход за одеждой и обувью 
   * предложения бестселлеров, популярных в этом сегменте:
      * Сумки-тележки, Сушилки для белья, Шторы для ванной и др.
   * спец. акции для постоянных покупателей   
* **для сегмента со средним потенциалом развития:**   
    * предложения  с новинками из категорий, популярных в этом сегменте:
      * Для дачи и похода, Уход за одеждой и обувью 
    * предложения бестселлеров, популярных в этом сегменте:
      * Урны уличные, Муляжи, Простыни и др.
    * спец предложения на сумму заказа.
* **для сегмента с низким потенциалом развития:** 
    * предложения  с новинками из категорий, популярных в этом сегменте:
      * Комнатные растения, семена и рассада, Уход за одеждой и обувью 
    * предложения бестселлеров, популярных в этом сегменте:
      * Пеларгония.
    * Распродажи.
## Используемые библиотеки

**pandas, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, scipy.stats, plotly, sklearn**