# Проект E-Commerce: Анализ международного рынка видеоигр для формирования маркетинговой стратегии продвижения на локальном рынке.
**ОПИСАНИЕ ПРОЕКТА:**
Мы работаем в интернет-магазине «Стримчик», который продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.

## Данные
**Для анализа предоставлены следующие данные:**
* Название игры
* Платформа
* Год выпуска игры
* Жанр игры
* Продажи в Северной Америке (миллионы проданных копий)
* Продажи в Европе (миллионы проданных копий)
* Продажи в Японии (миллионы проданных копий)
* Продажи в других странах (миллионы проданных копий)
* Оценка критиков (максимум 100)
* Оценка пользователей (максимум 10)
* Рейтинг от организации ESRB      
    
## Задачи    
**Цели исследования:**
* Изучить предоставленные данные, проверить корректность данных, провести предобработку данных для анализа
* Провести исследовательский анализ данных, выявить общие паттерны и закономерности
* Составить портрет пользователя каждого региона
* Определить предпочтения пользователей в регионах и влияние рейтингов и оценок на продажи видеоигр
* Предоставить рекомендации для отдела маркетинга по прогнозу потенциала продаж игр по платформам

  **Ход исследования**:
  * Изучение данных
  * Предобработка данных
  * Исследовательский анализ данных:
    * определение актуального периода для прогноза
    * изучение динамики продаж и точек роста по игровым платформам
    * оценка влияния рейтинга пользователей и критиков на продажи
    * исследование продажи игр разных жанров
  * Изучение предпочтений пользователей в разных регионах
  * Формулирование общего вывода по исследованию
## Выводы
* Рекомендуется сконцентрироваться на платформах, имеющих наибольший потенциал с точки зрения прибыльности, так как большая часть платформ теряет свою актуальность.
* Рекомендуется учитывать отличающиеся предпочтения пользователей в зависимости от региона продаж, так как, учитывая проведенный анализ, для рынка Японии  предпочтения покупателей сильно отличаются:
    * для продвижения в СА и ЕС рекомендуется сделать акцент на платформах PS4 и XOne, так как эти платформы там наиболее популярны и имеют значительные доли в продажах, также можно обратить внимание на платформу 3DS - третью по популярности. В тоже время на рынке Японии лучше сконцентрировать усилия на продвижении платформы 3DS, так как эта платформа занимает почти 50% рынка Японии, в тоже время можно продвигать PS4 - вторую по популярности.
    * также для рынков СА и ЕС можно выделить, как наиболее востребованные,  игры в жанрах Action и Shooter,  а в Японии наиболее популярными являются игры в жанрах Role-Playing и Action.
    * для СА и ЕС также стоит учитывать рейтинг ESRB  и то, что наибольшим потенциалом продаж обладают  игры с рейтингом 17+.
    * рекомендуется учитывать рейтинг критиков, так как мы установили его положительное влияние на продажи во всех регионах (чем выше рейтинг, тем больше потенциал продаж). В Японии также стоит учитывать положительное влияние рейтинга пользователей, в то время как ЕС и СА на продажи он почти не влияет.
* Также мы проверили 2 гипотезы и, исходя из результатов проверки, можно предположить, что одни и те же игры на разных платформах имеют примерно одинаковый рейтинг, то есть, например, игры популярные на XOne можно также продвигать на PC.

## Используемые библиотеки

**pandas, numpy, matplotlib.pyplot, seaborn, scipy.stats**